# pump_project
Работа в рамках заказа на анализ показателей насосных датчиков на производстве.


Предсказание значений
1.	Jupyter Notebook
В Jupyter Notebook нужно открыть папку, где содержаться файлы для корректной работы программы. 
- predictions.ipynb – основной файл, через который будут делаться предсказания и строится графики
- 1 есду.xlsx – файл с тестовыми данными, которые будут обрабатываться и на основе которых будут делаться предсказания
- model2700.keras, scaler.pkl, functions_for_predictions.py – файлы, содержащие зависимости для работы кода
- predictions.xlsx – файл, перезаписывающийся каждый раз, когда делаются предсказания. На его содержимом строятся графики
2. Подключение зависимостей
Под текстом Подключение зависимостей находятся 2 ячейки, которые нужно запустить для того, чтобы дальнейший код работал
3.	Первичная обработка данных
В ячейке находится функция, обрабатывающая файл excel для дальнейшей работы с ним. Чтобы выбрать, какой файл будет обработан, в качестве аргумента функции, в кавычках нужно написать название нужного файла
4.	Построение графика начальных данных
Если запустить ячейку, будет построен график, показывающий распределение входных данных по секундам начиная с самой первой записи
5.	Предсказание
В ячейке находится функция, делающая предсказания на 6 часов вперед. 
Для того, чтобы сделать предсказания от определенного момента времени, нужно вторым аргументом (после data) ввести желаемое число-значение секунды, начиная с которой будут считываться данные для предсказания на 6 часов вперед. Эти предсказания будут записаны в файл predictions.xlsx
6.	Построение графика предсказания
Если запустить функцию в ячейке, будет выведен график значений, предсказанных моделью на 6 часов вперед
7.	Построение графика для сравнения реальных значений и предсказанных
Функция строит график, сравнивающий реальное распределение данных с предсказанным. Аналогично функции для предсказаний, вторым аргументом вводится число-значение секунды, с которой будут делаться предсказания.
8.	Информация о модели
Код запускает tensorboard, в котором можно посмотреть информацию о модели

Общие рекомендации
Модель может предсказывать увеличение значений датчиков. Но в действительности, риск аварии существует, если предсказанные значения превышают 2. 
